Facturación de productos sin
existencias. Lección 2 de tres.
Recordemos que el sistema lo podemos
configurar para que cuando necesitemos
vender algún producto sin tener
cantidades en existencia nos permita
procesar la operación y posteriormente
cuando registremos la compra el sistema
realice el respectivo ajuste.
Para realizar la facturación de
productos sin existencias se deben
realizar dos configuraciones.
La primera es configurar el perfil de
seguridad de los usuarios que
necesitemos que realicen las ventas sin
tener cantidades en el sistema. Y la
segunda es que debemos verificar la
configuración del uso del elemento de
inventario en donde se debe tener activa
la opción de mercancía para la venta y
no la de es producto, ya que el sistema
solo permite esta configuración para los
productos que no son producidos ni
fabricados por la empresa. Debemos tener
en cuenta que esta configuración solo la
podemos realizar con el usuario
administrador del sistema. u otro
usuario que tenga perfil de
administrador.
En este caso estamos con el usuario
Vamos a iniciar con la configuración del
perfil de usuario, pero antes vamos a
ingresar al catálogo de usuarios para
verificar el perfil de seguridad que
debemos configurar. Para ello,
para ello ingresamos a la pestaña de
básico,
usuarios, y seleccionamos usuarios del
sistema.
Podemos visualizar todos los usuarios
que tenemos creados en el sistema. En
este caso, necesitamos activarle esta
configuración principalmente al usuario
M Rojas. Por tal motivo, verificamos el
perfil de seguridad al que pertenece
este usuario, el cual es facturación.
Como ya realizamos la verificación del
perfil, ingresamos por la pestaña de
básico,
usuarios y seleccionamos perfiles de
seguridad.
Nos ubicamos en el perfil de usuario que
necesitamos activarle la configuración,
en este caso el perfil de facturación.
Damos clic derecho y seleccionamos la
opción de modificar.
En la opción de módulos seleccionamos
inventarios, compras, facturación y
punto de venta. Al lado derecho nos
ubicamos en la pestaña de opciones
y activamos la opción
de permitir registrar ventas de
productos con saldo crédito en bodega.
Damos aceptar para guardar la
configuración
y el sistema nos indica en pantalla que
para que los cambios se reflejen en los
demás usuarios que pertenecen a este
perfil, debemos iniciar sesión
nuevamente.
Damos aceptar.
Debemos tener en cuenta que esta
configuración la debemos activar a cada
perfil de seguridad. de los usuarios que
necesitemos que registren ventas de
producto sin tener cantidades en
existencias.
Cerramos el catálogo de perfiles de
seguridad,
el usuarios.
Ya después de realizar la configuración
del perfil, verificamos la configuración
de uso de cada elemento de inventario,
de los cuales vamos a realizar la
facturación sin tener cantidades en
bodeca. Ingresamos al catálogo de
elementos de inventario.
Modificamos el elemento
y verificamos que tenga activa la opción
de mercancía para la venta y esté
desactivada la opción de es producto.
Recordemos que la opción de mercancía
para la venta la activamos cuando es un
producto que la empresa compra para la
venta y la opción de es producto cuando
es un producto terminado, es decir, un
producto que la empresa fabrica o
produce. De esta manera verificamos la
configuración de cada elemento.
Recordemos entonces que para realizar la
facturación de productos sin existencia
se deben realizar dos configuraciones.
La primera es activar la opción de
permitir registrar ventas de productos
con saldo crédito en bodega en cada
perfil de seguridad de los usuarios que
necesitemos que realicen las ventas sin
tener cantidades en el sistema. Y la
segunda es verificar la configuración
del uso del elemento de inventario que
tenga activa la opción de mercancía para
la venta y no la de es producto. Para
ver el ejemplo de cómo funciona esta
configuración, por favor remitirse al
video de facturación de productos sin
existencias, lección 3 de tres. Esto es
todo sobre facturación de productos sin
existencias. Lección 2 de TR. Sí.